《我不是戏神》6~7

第6章 《陈氏编导法则》
《陈氏编导法则》第九条——
创造并发展一个情节，核心在于设置矛盾冲突，如果故事本身的矛盾感不强或者不够抓人，那就制造‘误会’来推动情节发展。
陈伶脑海中闪过自己前世当编导时，偷偷归纳总结的几条法则，眸中闪过一抹笑意。
【观众期待值+3】
【当前期待值：32%】
看到豆浆中闪过这两行字的瞬间，陈伶就知道自己猜对了。
赵叔的表情肉眼可见的僵硬。
他错愕的看着陈伶，整个人先是茫然，然后震惊，最后陷入死一般的沉默……
“赵叔，我答应小乙帮他保密的……但叔你就小乙这一个儿子，肯定想着他能给您传承香火……而且他老是跟另一个男生混在一起，真的会影响学业。”
陈伶叹了口气，“今天我还看到，他坐在那男生的车后座，笑的不知道有多开心……”
赵叔的身体微微颤抖起来，双手忍不住攥拳，呼吸越发粗重。
“好……叔知道了。”赵叔脸上努力挤出一丝笑容，看起来有些瘆人，“谢谢啊，阿伶。”
“对了叔，这事我答应小乙要保密，所以你千万不能跟他说是我告诉你的……”
“放心，叔知道。”
陈伶喝完最后一口豆浆，便跟赵叔告别，离开铺子。
而赵叔却像是没听见般，闷着头在屋里找着什么，几分钟后他从角落掏出一根拳头粗的棍子，缓缓坐在店门口的板凳上。
一阵寒风拂过街道，吹起赵叔为数不多的几根头发，与那根沾满汗水的额顶毛巾，
他就安静的坐在那，单手用棍子杵地，满是血丝的眼眸死死盯着街道尽头，像极了一位杀气翻滚的大将军！
陈伶看似离开街道，实则偷偷从巷道绕了回来，他站在角落的树荫下，正好能看到店铺全貌。
几分钟后，一辆三轮车晃晃悠悠的从道路尽头驶来。
赵乙翘着二郎腿坐在车边，身后两桶盐都已经洒的干干净净，他把玩着手中刚赚来的几枚铜币，笑的嘴角都快咧到耳根。
“嘿，赚钱也没那么难嘛。”
“乙哥，你当然不难啊，骑一整天车的人是我！”前面的少年站起身，用力的蹬着三轮车，气喘吁吁的说道。
“都是自家兄弟，分什么你我。”
赵乙从掌间拿出两枚铜币，塞到了少年口袋里，“喏，给你的。”
不远处，看到赵乙主动摸少年腰肢的赵叔，眼皮忍不住一跳。
“乙哥，我给你骑了一天的车，就给两块啊？？”少年瞪大了眼睛，“你不是从路管局那领了二十吗！”
“骑车是体力活，撒盐是技术活，我当然得分多点。”
赵乙懒洋洋的回了句，然后纵身从三轮车上跃下，眯眼笑着冲少年挥了挥手，“明天我在老地方等你……要是敢不来，老子见你一次打你一次，明白吗？”
说完，他将剩余十八枚铜币全攥手里，昂首挺胸的朝自家店铺走去。
骑车的少年愤怒的看向他，可随着赵乙凶恶的一眼瞪回去，顿时怂了，只能垂头丧气继续蹬脚踏板，独自回家。
寒霜街的少年恶霸赵乙，在年轻一辈中几乎没人敢惹，骑车少年被人白嫖一天，他也只能咬碎了牙往肚子里咽。
“老爹，我回来了！！”
赵乙迈着大步，手握十八铜币，他回家从来没这么自信过。
但不知为何，他刚走到店门口，就感受到一股寒意扑面而来。
手握木棍的身影缓缓站起身，气氛骤然降至冰点，赵叔那双怒眸锁定赵乙，像是手握长枪的将军，气势汹汹的向他走来。
“老……老爹？”赵乙看到那根棍子，下意识的向后退了一步。
“就是他，是吗？”赵叔一只手指着吭哧吭哧骑车远去的少年，气的手都在哆嗦，“小王八蛋子！学习不好好学，就给我偷偷摸摸搞这些？！”
“你说你要是正儿八经跟女娃娃谈个恋爱就算了，你他妈就找个男的？”
“男的能给你生孩子吗？！能给我们老赵家传宗接代吗！！”
“你是想绝了你老爹的种啊！！”
赵叔一边破口大骂，一边拎着棍子疯狂追杀赵乙，后者被打疼的嗷嗷直叫。
听到赵叔的怒骂声，半条街上的邻居耳朵都竖起来了。
他们好奇的围在附近，开始对被追杀的赵乙指指点点，不知彼此说了些什么，脸上同时浮现出震惊之色。
【观众期待值+1……+1……+1……】
随着赵乙被打的嗷嗷直叫，陈伶眼前的数字开始不停跳动。
如果他能再次进入脑海中的剧院，就能看到那密密麻麻的黑影“观众”，正饶有兴致的看着这一幕，嘴角带着微妙的笑意。
“矛盾对了……但出场人物还不够。”陈伶的目光落在远处的三轮车上。
“小六。”
听到陈伶的呼唤，正在茫然吃瓜的骑车少年转过头来。
“阿伶哥，你也在这啊？”
“你们今天去融雪，小乙给了你多少钱？”
“……两块。”提到这个，少年脸上就浮现出怨愤，“他出尔反尔，本来说让我骑车，赚了钱分我大头，结果就给了这么点，还威胁我明天继续给他当苦力……”
“你想报复他吗？”陈伶注视着他的眼睛，“或者说，你想让他以后再也不敢欺负你，甚至见了你都绕着走吗？”
“想！！”
“那我教你……”
就在两人窃窃私语之际，赵乙已经被追的疲惫不堪。
“老爹，老爹别打了！我真没搞基啊！”赵乙总算是反应过来，拼命解释着，“我发誓，我赵乙一直都只喜欢女人！尤其是丰满有韵味的那种……”
围观众人的嘴巴微微张大，若有所思。
赵叔一愣，脚步顿时慢了下来，
“那你跟骑车那男娃娃，是什么关系？”
“我们就是普通朋友啊！”
“你说真的？”
“当然是真……”
“小乙哥！”一个少年身影拨开人群，疯了般冲到赵乙身边，张开双臂抱住赵乙的身体，用后背替他挡下木棍。
赵乙愣住了。
赵叔也愣住了。
“你……”赵乙只觉得大脑一片空白。
不等赵乙开口，那少年便顶着通红的眼睛，对赵叔大声开口：
“要打就打我吧！不许打我小乙哥！！！”
气氛骤然死寂！
【观众期待值+2……+2……+2……+2……】
第7章 全区封锁
那天下午，寒霜街上的惨叫声几乎没有停过。
而这一切的始作俑者陈伶，却安静的撑着脑袋坐在树下，与周围的围观群众一起吃瓜……同时注意着【观众期待值】的变化。
刚开始赵叔打赵乙屁股，观众期待值都会少量增长，但打了几次之后，增长就停滞了，最终定格在48%。
又在旁边看了许久，期待值却反而掉了1%，变成47%……
看来观众也觉得有些腻了。
“我脑子里的那些观众，不会全都是乐子人吧？”
陈伶忍不住心想。
通过这次的实验，陈伶已经可以确定，观众的期待值是根据自身的行动来变化的，如果自己正在经历的事件足够精彩，期待值就会上升，而一旦长时间没有什么乐子，期待值就会随着时间流逝下跌……
那岂不是说，如果他想将期待值维持在20%以上，就得持续不断的制造“精彩情节”？
今天是赵乙挑衅他在先，再加上对方是寒霜街恶霸，稍微教训一下无可厚非……但这种事情也不能天天搞吧？
照这个形式下去，他岂不是注定要成为为祸人间的大魔头？？
想到这，陈伶有些心累……
现在陈伶唯一的救命稻草，只有林医生说的那位极光城【医生】，也许他能祛除自己体内的什么灾厄污染，把自己从这“被动乐子人”的人生轨迹中救出来。
就在陈伶沉思之际，一阵低沉的钟声自远处传来！
铛——铛——铛！！
三声钟响，仿佛能穿透空间，回荡在天地的每一个角落，
听到这钟声的瞬间，周围人群的脸色一变，就连正在追杀赵乙的赵叔都停下手，错愕的看向远方。
“三声灾钟？！”一位老者脸色难看无比，“这怎么可能？”
“灾钟鸣动，是执法者给的预警信号，说明他们查到在大区内出现灰界交汇的痕迹，有灾厄入侵了……”
“不是说极光界域有极光守护，几乎不会与灰界交汇吗？过去十年里，灾厄出现的次数也不超过三次……”
“那只灾厄现在在哪？”
“不知道……反正赶紧回家！没事不要出来！”
听到三声灾钟响起，众人的脸上都是清一色的煞白，刚被抽的嗷嗷直叫的赵乙，更是两腿一软，直接跪倒在地上。
脚下的大地微微颤动，陈伶转头望去，只见十余匹快马正从远处飞驰而来。
每一匹快马的身上，都骑着一位穿着黑红制服的身影，他们腰间斜挎着手枪套，脸色同样凝重无比。
“疑似高危灾厄出现！三区全线封锁！任何人不得进出！！”
“留意身边的一切可疑迹象，例如凭空出现的道路或建筑，长相怪异的神秘生物，乃至行为举止不正常的人类！！”
“如发现异样，立刻向执法者报告！！”
“所有人请配合调查！！”
Image
执法者们的声音回响在寒霜街，乃至三区的每一个角落，伴随着空中的灾钟残响，一股莫名的紧张感笼罩世间。
此刻再也没人有吃瓜的兴致，所有人都急匆匆的往家赶，就连赵乙在吃了个大嘴巴之后，也被他爹骂骂咧咧的拖进屋中。
陈伶独自站在树下，也准备往家走，就在这时，两行字符在落叶堆中闪现——
【观众期待值+18】
【当前期待值：65%】
看到观众期待值暴涨，陈伶一愣，
下一刻，一个令他毛骨悚然的想法，猛的跃入脑海……
“他们……不会是冲我来的吧？！”
……
第三区。
执法者总部。
昏暗的日光透过半球形的琉璃穹顶，折射下斑斓的微光照亮室内，
一面十数米长的旗帜被绳索高高悬挂在正中央，漆黑底色之上，两只青色六角星辉彼此重叠，好似北极夜空的闪耀星辰。
此刻在旗帜下方，十几道穿着黑红制服的执法者神情严肃，他们笔挺的站成一排，面对总部大门方向，像是在等待着什么。
随着大门打开，五位披着黑色风衣的执法官，并肩走来。
五人中，韩蒙走在最中央，风衣衣摆镌刻着四道银色纹路，其余四人都只有三道纹路，随着他们的到来，在场的所有执法者同时立正。
“情况怎么样了？”韩蒙沉声问道。
“灾钟已经敲响了，三区目前全面封锁，不过还没有那只灾厄的踪迹……”一位执法者犹豫片刻，还是忍不住问道，“蒙哥，灾厄指针自毁……意味着什么？”
“灾厄指针自毁，只有两种情况。”韩蒙平静开口，
“第一种，周围有特殊灾厄降临，这种特殊灾厄的能力，正好会让灾厄指针失效……不过这种解释只存在于理论，目前为止，没有发现过任何一只这样的灾厄。”
“第二种，周围有九级……也就是统称的‘灭世’级灾厄入侵，其残余的能量波动超出指针承受极限，自动爆开。”
“灭……灭世级？？”众人脸色煞白。
“不用这么紧张……你们不会真以为会有‘灭世’降临吧？”韩蒙身旁的执法官轻笑，
“‘灭世’级灾厄，可是能够灭绝一整座人类界域的存在，整个灰界就那么几只……要是真有‘灭世’降临，别说三区，估计就连极光城都在它降临的瞬间，灰飞烟灭了。”
听到这，众人终于松了口气……
“所以，应该只是个特殊的‘灾厄’？”
“目前只有这种解释。”
“可是灾厄指针坏了，我们该怎么去对它进行评级呢？”
“无法评级。”韩蒙摇头，“除非它再次现身，然后我们与它交手……现在最重要的，就是动用全部人手地毯式搜索，在它主动伤人之前，把它找出来。”
“地毯式搜索么……可是我们的人手不一定够啊。”
“那就先临时调用预备席的执法者，前几天不是文试结束了吗？把合格的那群人聚集起来，告诉他们这就是武试。”
“是！”