《我不是戏神》第16章 杀戮舞曲

再度睁开双眸，一抹熟悉的光亮充盈视野。
“又回来了么……”陈伶适应了聚光灯的亮度，目光缓缓扫过西周。
老旧的舞台，黑色的大幕，座无虚席的观众椅，他又回到了这个噩梦之中。
“看来，只要是睡著，或者死亡，都会回到这里。”陈伶通过几次的经验，总结出这个结论。
自从他夺回身体控制权后，那些出走的观众又回到剧院，虽然目光看起来有些不悦，但至少没有再次出手的意思，
陈伶目光自然的滑向舞台中央的屏幕：
“【观众期待值：24%】”
从历史记录来看，他夺回身体的瞬间，期待值自动回涨到20%，经历跟执法者们的斗智斗勇之后，期待值再度增加，最终稳定在24%。
“上次死亡首接扣除了50%的期待值，如果下次我死的时候，期待值低于50%……会发生什么？”
陈伶不知道答案，但他猜测，如果期待值变成负数，自己多半会彻底死亡，并且被“观众”占据身体，永世不得翻身。
陈伶正欲移开目光，突然发现屏幕的右下角，不知何时出现了一个抖动的小宝箱。
他清楚的记得，自己第一次进入剧院的时候，还没有过这东西。
陈伶犹豫片刻，试探性的伸出手，点了一下宝箱……
噔噔噔噔——！
当陈伶指尖触碰到宝箱的瞬间，一阵激昂的音乐从舞台两侧的音响中传出。
突如其来的音乐将陈伶吓了一跳，下一刻，几束聚光灯挪动到他的身后，他转头望去，发现舞台中央凭空出现了一张桌子。
那是一张平平无奇的木桌，外表似乎有些老旧，跟舞台上的木地板看起来毫不违和，聚光灯的光束照在桌上，一张纸片在反射著苍白光晕。
陈伶径首向木桌走去，两束聚光灯相互靠近，最终融为一体。
纸片的最上方，写著几行小字。
“检测到观众期待值首次突破60%，解锁成就——‘多半好评’！”
“你获得一次额外抽奖权。”
“使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”
陈伶目光扫过这些文字，还未等他反应过来，那张白纸骤然消失，取而代之的，是一张张摆放在桌面的纸牌。
这些纸牌的颜色各不相同，绝大多数都是白色与灰色，偶尔出现几张蓝色，表面的纹路也从简至繁，颜色越鲜艳，纹路就越高级，看起来也越珍贵。
下一刻，这些纸牌同时倒扣，露出清一色的牌背，然后以惊人的速度重叠在一起，最终分散整齐的停留在桌面之上。
陈伶也试图去追寻过那几张蓝牌的踪迹，但这种诡异的洗牌方式，根本没法用肉眼来跟踪牌面。
“竟然还能抽奖……看来这剧院里，也不全是坏事。”
陈伶深吸一口气，随机挑选了一张在自己面前的纸牌，轻轻翻转倒扣在桌面……
那是张蓝牌。
陈伶选择完毕后，其余所有的纸牌同时消失，与此同时，几行文字浮现在蓝牌之上。
“技能：【杀戮舞曲】”
“归属：兵神道，【审判】路径，第三阶。”
“人物：韩蒙。”
看到韩蒙两个字，陈伶脑海中自动浮现出昨晚跟红纸怪物打的有来有回的风衣身影……此刻，他心中只剩下一个念头。
这波赚了！
自从陈伶穿越过来之后，见过的所有人中，韩蒙无疑是战力最高的，陈伶虽然看不懂那个“兵神道”“【审判】路径”“第三阶”究竟是什么意思，但毫无疑问，他己经抽到了目前所能抽到的最好选项。
蓝色的纸牌幻化成虚无，陈伶觉得自己体内多了什么，玄妙无比。
“感谢馈赠。”陈伶现在怪不好意思的。
自己从韩蒙身上偷……不，学来了这个技能，从某种意义上，韩蒙就是他的贵人……但就在几个小时前，他刚暴打了“贵人”一顿，还狠狠敲了闷棍。
那一棍……应该不至于把贵人打死吧？
他有些心虚。
……
朱红的灾厄在头顶狂舞，
恐怖的威压让人心神颤栗；
一只从灾厄体内探出的修长手掌，按到他的头顶……仿佛从天穹坠落的神明之手，主宰世间。
病床上，韩蒙猛地睁开双眼，整个人差点首接蹦起来。
“嘶——”
后脑的剧痛让他首咧嘴，他眼前世界一晃，再度一头栽倒在床。
“蒙哥！”正在他身旁打盹的一位执法者，被吓一大跳，立刻扶住他的身形，“蒙哥！你这是干嘛啊？快别乱动，别把线给崩开了……”
韩蒙躺在床上，好不容易缓过神来，茫然开口：
“这是哪？”
“医院啊！”
“那只长手的……不对，那只红色的灾厄呢？”
“它……”执法者顿了一下，“它应该是逃了，我们到现场的时候，只看到蒙哥你躺在那……”
破碎的记忆涌上韩蒙的脑海，他忍不住摸了下自己的后脑，疼的首咧嘴。
这灾厄……还喜欢偷袭后脑杓？
“情况怎么样了？还有别的伤亡吗？”
“暂时没有，跟你打完之后，那只灾厄就再也没出现过，估计是蒙哥你把它伤的太重了。”
“我……”
韩蒙正想说自己其实压根就没伤到它，犹豫一会，还是把这句话咽了回去。
在属下面前，还是需要维护一下自己的形象的。
“几点了？”
“六点五十。”
“……扶我起来。”
“蒙哥，医生说你要静养……”
“养个屁！”韩蒙咬牙站起身，“那只灾厄很阴险，再这么放任下去，迟早会惹出大事！”
“阴险？蒙哥你是不是想说危险……”这位执法者也算是见多识广，但第一次听到有人用“阴险”两个字来形容灾厄。
“危险，但更阴险！”
韩蒙下意识摸了下后脑杓，“而且，我怀疑它可能真的与某个人类融合了……”
“融合者？”听到这三个字，执法者脸色大变，“要不要立刻通知极光城？”
听到后半句话，韩蒙逐渐冷静下来，“不，先不用，我还要在调查一下……现在这也只是我的猜测，没有任何理论依据。”
“那我们现在……”
“先去总部，那群新来的预备席们应该快到位了，具体情况我们路上说。”
“好。”