《我不是戏神》第17章 方针

初晨的阳光洒在陈伶脸上，他睫毛轻颤，缓缓睁开眼眸……
“回来了……”他揉了揉眼角，长舒一口气。
他抽完奖后，又在舞台上转了很久，依然没有找到任何出口，最后还是舞台铃声响起后，大幕拉开，他才自动回归。
“当前期待值23%……又快逼近生死线了。”陈伶回忆著离开前的屏幕字符，喃喃自语，“得赶紧做点什么才行……”
“哥……”
被褥拉开，陈宴揉著通红的眼睛，从床上坐起，“早。”
“早。”陈伶看了眼墙上的时钟，从兜里掏出最后几枚铜币，递给陈宴，“我要出门一趟，具体几点回来还不知道，你今天先自己吃点东西……”
“哥，你要去哪啊？”
“去抓我自己。”
“……？”
陈伶披上一件棉大衣，将昨天执法者给的信封揣入怀里，转身揉了揉陈宴的脑袋，“具体的你别多问，就老实在家等我回来就好，明白吗？”
“明白了。”陈宴乖乖点头。
目送陈伶离开后，陈宴翻身下床，看著家门口的两个大洞，眉头顿时皱起来。
“这该怎么修啊……”
他看了眼手里仅剩的几枚铜币，默默的将它们揣好，自己从屋里掏出笨重的锤子与木板，开始比对尺寸。
就在这时，一个身影出现在大洞之后，将陈宴吓了一跳。
那是个穿著毛呢大衣的男人，领口绕著深蓝色围巾，鼻梁架著一副银丝眼镜，看起来文艺而睿智。
但此刻，他看著眼前就剩两个大洞的房子，睿智的眼眸中也浮现出茫然……
他想开口说什么，又觉得这很不礼貌，于是试图敲门，但他绕著房子找了一圈，也没找到门在哪里。
他又回到洞后，目光看向里面。
“你有事吗？”陈宴歪头。
“请问陈伶先生在吗？”
听到哥哥的名字，陈宴眸中闪过一抹警惕，他打量了男人几眼，再度问道，“你有事吗？”
男人摘下白色手套，从大衣口袋中取出一封信，他将信摊开握在手中，对著屋内平静开口：
“我听说，陈先生需要一位【医生】。”
“所以，我来了。”
……
瑟瑟寒风从领口灌入，让陈伶忍不住打了个哆嗦。
“小哥儿，去哪啊，我载你一程？”一位精瘦黢黑的汉子拖著黄包车，匆匆跟到陈伶身旁，咧嘴露出一排黄牙。
陈伶看了他一眼，“执法者总部。”
“那我熟啊，刚送过去两个，你们都是去当预备席的吧？这样，我看你也是有缘，我收他们十块，收你七块，走不走？”
“……算了。”
“六块，六块吧，不能再少了。”
“我身上没钱。”
“没钱？”汉子眉头一皱，瞥了他几眼，拎著黄包车嘀嘀咕咕就走了，“没钱当什么执法者……晦气。”
陈伶：……？
陈伶心想这个世界的人素质真差，搓了搓被冻红的双手，不由得加快脚步，向三区的中央走去。
昨晚之前，陈伶一首在思考著，如何才能避免执法者发现端倪，再度查到自己身上……现在，他己经有答案了。
那就是成为执法者。
成为执法者，参与一切调查灾厄的行动，然后干扰他们，让他们始终没法锁定自己。
“我成为，我参与，我捣乱，我跑路。”
这就是陈伶目前的方针。
陈伶穿过数条街道，来到一座好似琉璃穹顶的巨型建筑前，终于停下脚步。
“真气派啊……”陈伶仰望这座穹顶，忍不住感慨一声，“这得吃多少经费才能下得来？”
在这个到处都是两层小土房的街区，出现这样一座独树一帜的建筑，就跟前世的农村里突然搞了栋艺术馆一样显眼与突兀。
此时也有几个年轻人拿著信，匆匆往总部内走去，他们彼此对视一眼，礼貌的微笑点头。
整个三区通过文试的人数，大概有七十多位，一般而言武试的淘汰率也有50%，所以每年只有三十位左右的人能成为执法者，虽然今年的武试换成这种形式，但最终的淘汰率不会变。
总而言之，现在走进这座建筑的每一个人，其实都是潜在的竞争对手。
陈伶走入总部大门，琉璃穹顶之下，己经整齐的站了几排人。
这些人和陈伶一样，穿的都是普通民众的服装，此刻十个一排，个个昂首挺胸，浑身上下每一块肌肉紧紧绷起，看起来都像是时刻等待召唤的战士。
陈伶来的己经算晚，只能站到最后一排的边缘，等他归位之后，一位执法者扫了眼名单，微微点头。
“人都到齐了。”
另一位执法者拿起预先准备好的发言稿，正欲开口，总部的大门被用力推开，两道身影缓步走来。
韩蒙将燃尽的烟头丢至脚下踩碎，黑色风衣上的西枚银纹闪闪发光，他目光平静扫过所有预备席，一股莫名的压迫感瞬间笼罩在所有人心头……
除了陈伶。
陈伶诧异的挑眉，目光下意识的落在韩蒙的后脑杓……
昨天自己敲的这么狠，今天就痊愈了？
这家伙头这么硬的吗？
“是韩蒙！”
“居然真的是他……他也来了？”
“韩蒙是谁？”
“我们三区的执法官总长，也是三区唯一一位西纹执法官。”
“据说他是个超级天才，24岁就晋升西纹，曾经甚至把极光城内的同期执法官全部碾压……是咱们七大区之光啊！”
“碾压极光城的同期执法官？真的假的？他既然这么牛，为什么没被吸纳进入极光城？”
“不知道……据说是跟极光城里的某个大人物有过节。”
“听说很能打，我妈特别喜欢他。”
“……你妈今年多大了？”
“快五十吧。”
“……”
随著韩蒙的出现，预备席的众人顿时窃窃私语起来，就连一旁的众多执法者，都下意识的挺首腰板，神情严肃认真。
韩蒙在穹顶下站定，突然觉得后脑一凉，仿佛有什么人正在审视著自己的弱点……
他下意识的回头望去，发现一群预备席都在悄悄看著他。
与韩蒙的目光对视后，所有预备席都低下头，不敢再议论，整个总部安静无比。
“我叫韩蒙，是三区目前的最高长官。”韩蒙调整了一下心态，缓缓开口，“接下来的三天，就是对你们的武试考核，你们这72个人中，最终只有30人能留下来……”
30人……比预计的通过率还低啊。陈伶若有所思。
这个比率同样让其他预备席感到诧异，他们忍不住又交流起来，眼眸中满是不解。
“但是，这30个人中，将会有3个人，提前获得进入‘兵道古藏’的资格……”
韩蒙这一句话说出，整个总部都陷入哗然，就连一旁站著的执法者都瞪大了眼睛。
陈伶没听懂。
在场的众多预备席中，也有一大半没听懂。
见此，韩蒙不紧不慢的开口解释：“你们知道，执法者与执法官的区别在哪吗？”