《我不是戏神》第13章 第二只？

“【审判】的气息消失了。”
“灾厄的气息也消失了。”
“不出意外的话，蒙哥应该是得手了。”
“韩蒙速度太快，我们就算是想蹭功都蹭不上啊……”
雨夜之下，西道披著黑色风衣的身影向荒野战场疾驰，正是三区的其余几位执法官。
他们目光扫过满目疮痍的荒野，暗自心惊。
究竟是多么激烈的战斗，才能把这里轰成这副模样？
“这次的灾厄，看起来有点东西啊……”
一边说著，他们一边看向战场的另一边，只见一个浑身是血的身影，正仰面躺倒在地，宛若尸体般一动不动。
“蒙哥？！”
一位执法官立刻冲上前，抱起地上的韩蒙，紧张的开始探他的气息。
其余三位执法官站在原地，互相对视一眼，眼底闪烁著异样的微光……
“死了吗？”三人中，一位执法官问。
他是三区执法官的第二席，马忠。
“没死！还活著！”
三人的脸上微不可察的闪过一抹失落，其中两人看向马忠，后者犹豫片刻，对他们摇了摇头。
“灾厄呢？怎么没看到尸体？”
“跑了？！”
“没看到尸体，应该是跑了……”
众人立刻搜索周围，在雨水的冲刷下，根本就没留下什么线索，那只不久前还在这里跟韩蒙厮杀的灾厄就像是人间蒸发般，彻底消失。
“马哥！马哥！！”
与此同时，一位穿著黑红制服的执法者，匆匆从远处跑来。
“怎么了？这么急急忙忙的。”马忠挑眉问道。
“刚才我们收到二区传来的情报……昨晚，二区也发生了灾厄袭击事件，半条街道都被血洗，共计死亡三十六人。”
“什么？”马忠诧异开口，“是同一只吗？”
“据说袭击二区的是只三级灾厄，应该不是同一只。”
“在同一处灰界交汇中，一口气爬出了两只灾厄？这情况倒是不常见……”马忠若有所思，“击杀了吗？”
“没有，他们说那只灾厄杀完人之后，就往后山去了……不排除有穿过后山，进入三区的可能。
然后二区那边希望我们能派点人手……他们的伤亡太多，执法者忙不过来。”
“知道了，这事交给我来处理。”
众执法者擡著不省人事的韩蒙，迅速向医院转移，马忠的目光落在这片战斗废墟，以及不远处隐没在夜色下的后山轮廓，若有所思，
“同一个灰界交汇点，两只灾厄……有点意思。”
……
“哥，我们不跑吗？”
夜色渐浓，两个少年沿著无人小路，径首向寒霜街前进。
“为什么要跑？”陈伶反问。
陈宴一愣，挠头想了半天，欲言又止。
“再说了，就算跑，我们能跑到哪去？”陈伶无奈说道，“极光界域就这么大，一城七区，一般人肯定进不去极光城，其他七大区之间，二区和三区又被封死了……”
“那要不我们就找个山沟沟躲著？”
“躲著也没用，他们迟早会找上来的，不能一味的退缩。”陈伶含糊的反驳了一下。
其实陈伶自己心里也是想找个地方躲著，但他做不到啊！
虽然他现在重新夺回了“舞台”，但观众期待值还卡在20%，要是再不做点什么提高一下观众的期待，那他又要被篡夺身体，变成怪物。
陈宴隐约觉得逻辑上有点不对劲……但也没多想，既然哥哥说不能躲著，一定有他的道理。
“阿宴。”
“嗯？”
“你不怕我吗？”黑暗中，陈伶回头看向他，“你应该看到，我刚才……变成了怪物。”
陈宴低著头，沉默许久，
“哥，变成怪物也没什么的，只要……你还是你。”
“你怎么知道我还是我？”
“就是感觉……”
陈伶深深地看了他一眼，黑暗中，少年的神情模糊不清。
“话说，你的身体怎么样了？”他问，“一般做完心脏移植手术，不都得休养很长一段时间吗？你就这么在外面跑没问题吗？”
“那个医生好像很厉害，我恢复的很快。”
“哦……”
陈伶突然想到，这个世界似乎是有超凡力量的，否则这个世界连电都没有，根本做不了心脏移植这种手术……也许也有快速恢复的方法？
陈伶目光落在他平滑的脖颈，像是想起了什么，“对了，我送你的平安符呢？就是你平时挂脖子上那个。”
陈宴一愣，伸手摸了把胸口，发现那里空空荡荡。
“不知道……可能是跑回来的时候跑掉了。”
“……没事，回去我再给你做一个。”
“嗯。”陈宴再度开口，“哥……你真的不洗一下吗？你这样子走到大街上，会把人给吓坏的。”
陈伶一愣，下意识的摸了把脖子，滑滑腻腻，己经粘了一手血。
说来也奇怪，从红纸怪物体内出来后，自己脖子上的伤口恢复的异常快速，短短半个小时，血肉就己经连上了大半，不过看起来还是猩红一片，整个人像是从地狱中走出的恶魔。
无奈之下，陈伶只能找了条附近的溪流，随手脱下大红戏袍，开始清洗身上的血迹。
“哥，有个事情我刚才就想问了……”陈宴疑惑开口，
“你为什么穿著我的戏袍？”
“我……不知道。”
陈伶茫然的看著身上这件袍子……他记得自己被斧头砍死的时候，身上并没有穿这个东西。
仔细想来，自己那晚回家的时候，身上也披著这件大红戏袍，从陈坛和李秀春的言语来看，这似乎是他们当时谋杀自己之后，随手用来裹尸体的衣服。
可为什么这次他们没给自己穿，戏袍又自己回到他身上了？
陈伶想不明白，索性不再去想，自从自己穿越到这个世界之后，怪事越来越多……
他本想将这件不吉利的戏袍烧了，但看到一旁陈宴可怜巴巴的目光，还是叹了口气，默默的连著戏袍一起洗了。