《我不是戏神》第21章 平安符

“总之，你这两天的任务，就是搜索这条街道，看有没有遗落废墟下面的灾厄毛发，或者其他不寻常的东西……”
“不寻常的东西？”
“灾厄的力量会影响到周围的现实环境，具体如何影响，则因灾厄而异……有的灾厄只是站在那，就会将附近的所有东西扭曲，有的灾厄则会起火，据说更诡异的，还能操控人类……我们将这种影响称为‘灾厄领域’。”
“一只灾厄的等级越高，灾厄领域的破坏性与范围也会提高，总体而言，我们将目前的所有灾厄划分为一到九级，不过每个级别会有一些别名，以此来首观的表现它们的破坏力。
就比如九级灾厄……我们通常将其称为，‘灭世’。”
“灭世……”陈伶愣住了，“所以九级灾厄，真能做到毁灭世界吗？”
“虽然带有夸张的成分，但距离真正的灭世也差不多了……据说，一只灭世级，具备彻底灭绝一座人类界域的力量。”钱凡像是想到了什么，压低声音开口，
“你不知道吗？”
“什么？”
“其实前天晚上，你们三区跑出来的那只……就是个‘灭世’。”
“！！！”
陈伶脸色顿时一白。
“哈哈，我跟你开玩笑的。”看到陈伶的反应，钱凡笑著拍了拍他的肩膀，“我听说了，你们三区的灾厄指针确实爆了，一般只有‘灭世’降临才会出现这种情况……不过怎么想都不可能吧？
己经有近百年没有过‘灭世’降临，而且要真是‘灭世’，估计三区在第一时间就被灭绝了，哪还能安安稳稳的到现在？
所以啊，估计是有只领域正好能影响到灾厄指针的灾厄降临。
你们韩蒙执法者昨天不是跟它交手了吗？确认了是只五级灾厄，不是什么灭世……所以，放宽心啦。”
钱凡双手叉著腰，脸上满是笑容。
但陈伶却笑不出来。
作为暴打韩蒙的“罪魁祸首”，钱凡口中的“五级”灾厄，他心里最明白这究竟是怎么回事。
韩蒙遇到的“五级”，并非真的是“五级”……那只是单纯的因为，当时【观众期待值】正好卡在了14%-15%，，篡夺舞台的“观众”相对的便是五级灾厄的战力。
而陈伶清楚的记得，当时跑出去的“观众”数量，还不到整体观众席的百分之一……
那如果“观众”集体出逃呢？
那是不是意味著……一只完整的“灭世”，将会降临？
想到这，陈伶的后背惊出一身冷汗。
他想过“观众席”上的灾厄会很强，但没想到这么强……那可是具备“灭世”能力的超级灾厄！一颗足以毁灭人类界域的不定时炸弹！
“行了，你赶紧去工作吧。”钱凡心满意足的开口。
“……好。”
随著钱凡的离开，废墟的街道上，只剩下陈伶独自一人。
他深吸一口气，暂时将心中的恐惧压下，低头开始在碎石中搜索起来……无论“观众”是什么等级，它们似乎都得遵守剧院的规则，只要陈伶始终将【观众期待值】维持在20%以上，就不会出事。
【观众期待值-1】
【当前期待值：32%】
两行字符在碎石群中勾勒，又刹那消失。
自从卧底进入执法者后，观众期待值便一口气增长了10%，不过时间长了，依然在以稳定的频率下跌，照目前的速度，如果他什么都不做，最多36小时，就会掉回20%。
接下来的时间，陈伶都在废墟中仔细搜寻，不过几个小时过去，依然没找到什么毛发，或者‘灾厄领域’留下的痕迹。
说实话，陈伶也很好奇，这只跟自己的“观众”一起跑出来的灾厄，究竟是个什么东西。
“陈伶！”
一个声音从不远处传来，正在认真搜寻线索的陈伶擡起头，发现是难兄难弟吴友东正迎面走来。
“我听他们说你一大早就来了？”吴友东满头大汗，不出意外的话，应该是纯靠徒步从三区走过来的，“你怎么这么快？没回家吗？”
“没回，出了点事情。”
“跟你弟弟有关？”
听到这句话，陈伶猛的擡起头，“你说什么？”
“哦，我刚才来的时候，路过你家门口……看到韩蒙长官正好在那，说要找你弟弟。”吴友东擦了把汗，忍不住感慨，“不过兄弟，你家的条件比我家还差啊……屋子都是破洞的？”
陈伶首接无视了吴友东的调侃，再度问道：“韩蒙找我弟弟问话了吗？”
“没有啊，有个高高的，戴著银丝眼镜的男人站在屋里跟他说话，具体说了什么我没听清，不过没说两句，韩蒙长官就走了……没进屋。”
高高的，戴著银丝眼镜的男人？
陈伶愣了半晌，一个念头猛地闪过脑海……自己竟然忘了这茬！
之前自己给极光城里捎了信，本想让那位【医生】来治好自己，没想到这几天发生的事情太多，完全给抛到脑后……现在看来，应该是那位【医生】如约而至，来给自己看病来了。
不过，三区不是被封锁了吗？他是怎么进来的？
一个个疑惑闪过陈伶脑海，他迫切的想要回家，看看究竟发生了什么。
“我先不跟你说了，我的任务是去安置幸存的冰泉街居民，还有一堆事要做呢。”吴友东看了眼时间，跟陈伶告别后匆匆离开。
既然韩蒙被支走，那就应该没机会审讯陈宴，家里依然是安全的……陈伶一边想著，一边迅速向钱凡等人那走去。
那个【医生】对陈伶而言，完全是未知的存在，他不敢让陈宴和对方单独待太久。
他要回家，立刻就回。
吱嘎——
陈伶一脚迈出，踩碎了废墟中的一块砖瓦，他低头望去，一抹隐约的红色被压在碎片之下。
陈伶微微皱眉，低头拂去碎片残渣，那抹红色的轮廓逐渐清晰……看清那东西的全貌，他的瞳孔剧烈收缩。
那是一枚残破的平安符。
平安符的角落，绣著两个细小的字样——
陈宴。